بزرگ پنجاه و دو درصد شرکت کردند، و همان‌وقت یک آماری می‌گوید که بالای هفتاد و پنجاه درصد مردم موافق تجمعاتند؛ یعنی آن‌ها هم که شرکت نمی‌کنند لزوماً مخالف نیستند. نیست که آن‌ها را خیلی مهم نیستند یا مثلاً شرایطشان ندارند. فرض کنید پیرمردی یا پیرزنی یا نمی‌دانم کار شغلش را فضان می‌کند و بر بر این واقعیت این است که قالب مردم پس در این فض
می‌کند و اکثریت مردم قبول دارند این مسئله را و همیشه هم بالاخره در اجتماع فضاهای قالب عمومی در عمل تعیین‌کننده است و تأثیرگذار. حالا از نگاه عرفی و دموکراتیک هم که نگاه می‌کنیم باز همین است و اساساً. حالا جالبی بدانند به صلاح‌شنوندگان ما که حتی مثلاً در فضای جنگ در کشور خودمان
در فضای مثلاً حتی انقلاب، آنها که حضور میدانی و فعال داشتند، حدوداً شاید مثلاً ده درصد باشند. در بیشترین حالت در دنیا پنج درصده؛ یعنی پنج درصد مردم یه‌ها انقلاب می‌کنند. یعنی پنج درصد که حضور فعال دارند و بقیم همراهی دارند، ولی ممکن است اگر حضور فعال نداشته باشند مثلاً چند درصد مردم زمان شاه زندان رفتند؟ چند درصد مردم زمان شاه مثلاً، فرض بکنید که ش
محدود شوند از طرف حکومت به دل مبارزه. بنابراین این آمار خیلی آمار فوق‌العاده‌ای است؛ پنجاه و شش درصد حضور. ولی ازا این‌طوری نیست که ده درصد و نمی‌دانم، ده میلیون و این‌ها؛ این‌ها درست نیست. و واقعاً این یک پعصت عموی بود و ما هم دیدیم دیگر. حالا هم از سنین مختلف، هم از سلیقه‌های مختلف سیاسی، سلیقه‌های مختلف مذهبی و اقشار مختلف مردم حضور بده کردند و دی
ستند. خب حالا آجاد، یک سالی پیش می‌آید در اینجا. خب ما نظرات مختلفی در جامعه داریم. یعنی از دو سر طیف ما داریم، از مخالفین جنگ، موافقین جنگ و حالا مسائلی که وجود دارد. حضرت آقا پیام‌های متعددی که دادند تأکید داشتند بر وحدت و انسجام این گروه‌ها و اینکه ما کاری نکنیم که ولی اینکه انتقادمان هم بجاست، اگر این انتقاد باید می‌شود که وحدت بهم بخورمان انت
وحدت حول محور چه باید باشد؟ یعنی تو جامعه‌ات حول چه محوری وحدت کنیم و اینکه چرا گروهی که خودشان منادی این وحدت و انسجام هستند بعضاً رفتارهایی انجام می‌دهند که مخالف این وحدت؛ یعنی طرف مقابل را منکوب می‌کنند، طرف مقابل را بعضاً تحقیر می‌کنند و از این جبهه کسانی که منتقد هستند را کاملاً سرکوب می‌کنند. این چه طور در واقع توضیح‌دازی می‌شود؟
یعنی در جامعه در مسائل اقتصادی، در مسائل بهداشتی، در مسائل فرهنگی، در مسائل سیاست خارجی، همیشه دیدگاه‌های مختلف وجود داشت. بین خود اندیشمندان نظرات مختلف وجود دارد. خب حالا ما بین این همه نظریه اقتصادی کدامش را اعمال کنیم در کشورمان؟
بین این همه نظریه‌های دیپلموسی و بین‌الملل کدامش را اعمال کنیم؟ بین این همه نظریه‌های تربیتی و آموزش کدامش را اعمال کنیم؟ خب اگر قرار باشد بشنیم فقط اختلاف، طبیعی است که کشور به جایی نمی‌رسد. فلسفه‌ی حکومت این است که اصلاً حکومت از حکم اتقان حاکمیت و ایجاد یک رویه‌ی مشخص می‌آید که از بین این نظرها، پس فلسفه‌ی حکومت این است که یک
نظریه انتخاب می‌شود، این برود جلو و همه هم پایستانی نظریه باشند. چاری هم نیست دیگر. لذا وحدت حول حکومت در شرایط جنگی اتفاقاً باز وحدت حول نظام حاکم است. یعنی مردم می‌خواهند با دولتمردانشان جلو دشمنی که آمده برای جنگ بایستند و در نظام اسلامی محور حاکمیت ولی فقیح است. و محور ما و معیار ما بر نظام اسلامی حکم شرع است و بیان‌کننده حکم شرع است.
ولی فقیح است. پس محور وحدت، الاز عرفی باید همان نظام حاکمیتی و سیاسی باشد، خصوصاً در شرایط جنگی که خود ملت با حاکمانشان می‌خواهند در موقع دشمن بیرون بایستند به رغم همه اختلافاتی با هم دارد. و در جمهوری اسلامی محور حاکمیت ولی فقیح است. پس ما الان، اینکه چکار کنیم، بجنگیم، صلح کنیم، مذاکره کنیم، اقتصادش کارش کنیم، سیاست‌خواهجش کارش کن
از اول انتخابشان و تعیینشان به عنوان ولی فقیح دادن، اینا باید فصل و فتاب باشد. محور وحدت باید هم اینا باشد. و همهٔ این‌ها در حقیقت باید کنار هم جمع بشند تا اینا محقق بشود. بنابراین اگر چیزی به عنوان معیار وحدت خارج از این فضا مطرح شد، این‌ها درست نیست و غلط است. بنابراین این سخنان رهبری و معیارهای رهبری
شروطی که اینا مثلاً برای چیز گذاشتند، آن بیانه‌ای که راجع به تفاون‌نامه‌یشان دادند، آن چیزی که گفتند ما از دولت و شعام انتظار داریم اجرا کنند ما منتظر می‌مانیم. خب همهٔ ما برای محقق شدن اینا باید تلاش بکنیم. حالا هر کاری که در حقیقت تضعیف بکنیم این جریان‌ها، این می‌شود خلاف وحدت. البته در همون جاهاییم که بارها هم توصیب وحدت کردند، هم رهبر ش
اما این نکته را همیشه گفتند که مطالبه‌گری و نقد سر جای خودش باید باشد. اساساً رهبر شهید ما می‌گوید حتی اگر دولت و مسئولین میلس و دولت و سه قوه انقلابی هم باشند، مطالبهٔ آرمان‌ها همیشه باید توسط مردم باشد که این مسئولین تو خط قرار بگیرند، چپ و راست نرند.
مطالبهٔ، قطعاً خلاف وحدت، تضعیف خلاف وحدت، بنابراین ما با یک حضور میدانی قوی، با نقدهای منصحانه یعنی خیرخواهانه و منصفانه و البته همراه با راهکار، آقا این بنزین این کار را نکنید، این کار را بکنید و خدمت شما عرض بکنم حمایت کلی از همهٔ مسئولین و یک اعتماد نسبی به مسئولین می‌توانیم انشاءالله این کار را
پیش ببریم، هرچه خلاف این باشد قطعاً مخالف وحدت. انشاالله، پس اگر دیدیم و شنیدیم که کسی دارد معیارهای دیگری غیر از در واقع ولی فقیح را به عنوان محور وحدت معرفی می‌کند بدانیم که یا این باید غرض‌ورزی متصفانه یا این که اثر ناآگاهی است. بله. و بعد بدانیم که هیچ چیزی مثل در طول تاریخ انشان داده، در طول تاریخ انقلاب اسلامی هیچ چیزی مثل ولی فقیح نمی‌توان
آمده شو آمده شو آرج تویی در این زمان ای پهلوان اسطوره شو در ذهن بیدار جهان مثل عقابی پر بگیر تا فتح اوج آسمان آزاد باش و تا ابد در قلب این مردم بمان
سرزمین رهایی، گنج آریایی، موج خزر، آغوش گرم خورشید، پیچ و تاب عرس تا غله‌های جاوی، جای جای این خاک غیرت و رشادت، شوکت دلیران، واژهٔ شهادت
سرود عاشقانه، شکوه‌ترانه، سرزمین رهایی، گنج آریایی
خوب خوشحالم که در ساعت شمزد و سی و هشت دقیقه همچنان در خدمت شما هستم با برنامه‌ی پرسمان انقلاب، کارشناس محترم برنامه‌ی جناب هجر تولستان و المسلمین دکتر مهدی ابوطالبی پیش ماست دارد سوالات شما را جواب می‌دهد در حول محور همین مسئله‌ای که در واقع سوال قبلی داشتیم.
با همدیه گفتگو می‌کردیم، شنونده‌ی عزیزی با شمای سیف نهصد و ده، چهار رقم آخر، هشتاد و سه، بیست و شش، پیامی را فرستادند که گفتند که من خانمی هستم که سر کار می‌روم و دیر وقت از سر کار برمی‌گردم و تا بخواهم کار را انجام بدهم نمی‌رسم که در این تجمعات شرکت کنم ولی بی‌نهایت موافق این تجمعاتم.
به نظر مخالفین باید ممنون این مردم هم باشند و از این دستپیام‌ها زیاد به ما یکترون افرادی که دلشان با این تجمعات جالب بدهند، و نمی‌توانند شرکت کنند لذا اینکه حالا بخواهیم تک تک بیاییم بگوییم حالا اینا این طیعه دادن به نظر می‌رسد خیلی دقیق و منطقی نیست.
خب برویم سوارق سوال بعدی، خیلی سوالات متعدد به دست ما رسیده والا من سعی می‌کنم که در این وقتی که در ادامه داریم بعدی از این‌ها را مطرح کنم یک سوال خیلی مهمی که دینا باید دکتر وجود دارد، اینکه رهبر معظم انقلاب، رهبر شهید انقلاب، والا ما این را داری به دهان‌مان نمی‌چرخم چنان، ایشان را با ما رهبر شهید خطاب کنیم، امام شهید انقلاب جمله‌ای داشتند که اگ
مردم خالی بشود یعنی تضعیف، ضعیف‌نمایی بشود داخل، این جرم است و باید باید با او برخورد بشود. خب، الان اگر همچ اتفاقی بیفتد تو فضای رسانی یک کشور که بعضاً هم می‌بینیم، این اتفاقاً می‌افتد در روزهای اخیر و هفته‌های اخیر ما شنیدیم وضعیت اظهار نظرها را، چطور باید اولا باید با او برخورد بشود و راهکارش چه مردم چه کار کنند؟
ببینید، این مسئله ما حتی با بحث‌های فقیه هم داریم تو بحث جهاد و این‌ها که اگر گروهی از مسلمان‌ها یا داخلی بیایند بقیه را بترسونند یا دشمن خیلی قوی نشان بدهند، مسلمان‌ها را ضعف نشان بدهند دل ملت خالی کنند، این‌ها، باشون باید برخورد بشود و یک نوع جرم محسوب می‌شود.
از لحاظ عرفی‌اش هم همین‌طوره، وقتی یک کشوری در حال جنگه، هر کسی که بیاید خلاصه چه زبانا‌ً چه عملا‌ً کاری بکند که فضا تضعیف بشود یا روحیه‌ی رزمنده‌ها یا مردم ضعیف بشود و بترسند، این‌ها در حقیقت مطلوب نیست.
بالتا ما باید این را دقت بکنیم البته که لزومان حالا، اولا مسئولین‌ها باید خیلی دقیق صحبت کنند.
تریبون‌دارای ما باید خیلی دقیق صحبت کنند، همین تجماعاتی که شکل می‌گیرد، تریبون‌هایی که اینجا هست، روزنامه‌ها، رسانه‌ها.
بعد هر تریبون باز به تناسب آن شخصی که بشت تریبون می‌رود، بردش و اثرش بیشتر است.
لذا، آنان که مسئولیت دارند، آنان که نمایند میلستند یا خود مسئولین قوای ما، دبیر شورا علی‌الامنیت ملی ما، اینا کسانی هستند که در این شرایط خیلی حرف‌هایشان مورد توجه قرار می‌گیرند.
یعنی هستند به صلاح زوم می‌کنند یا تمرکز می‌کنند با حرف‌های اینا و چنان‌که دیدیم هم دشمنم تا بتواند از نصب استفاده می‌کند.
بنابراین، اولاً حالا این مطلب را بدانیم و بگوییم که حالا اگر هر کسی به هر دلیلی ممکن است مثلاً دارد می‌خواهد شرایط توزیع بدهد که بگوید آقا مثلاً ما در این مسئله مشکل را داریم، حالا می‌خواهیم کار را بکنیم یا مردم کمک کنید این را حل کنیم.
خب این لزومان دیگر به معنای تضعیف نیست، به معنای نقاط ضعف نیست، بالاخره دارد مسئله را می‌گوید که راه حلش را بگوید یا از مردم کمک بخواهد.
اما بعضی وقت‌ها بعضی از صحبت‌ها به گونه‌ای که القاع می‌کند که بله ما الان در فشاریم، القاع می‌کند که آقا الان ما در سختی اقتصادی هستیم و به نوعی گاهی مثلاً ادامه‌ی بحثشان می‌گوید حالا باید یک کاری بکنیم جنگه تمام بشود، خب این هون‌هایی که دشمن می‌آید تو استفاده می‌کند و می‌گوید آقا مثلاً ایرانی‌ها دیگر تحت فشار قرار گرفتند یا محاصره اقتصادی اثر کرد.
بنابراین خیلی خیلی خیلی باید مسئولین ما دقت کنند تعاویر، کلمات حتی که استفاده می‌کنند قطعا‌ً بسیاری از این‌ها و مسئولین دنبال این نیستند که بخوان پالس ضعف به دشمن بدهند ولی خب دشمن هم در این فضای رسانه‌ای خوب استفاده می‌کند که عمو که ما همگی باشیم استفاده می‌کنیم.
وظیفه‌ی مجلس اگر خدایی نکرده مسئولی در این زمینه مثلاً اقدام می‌کرد یا مثلاً فرض کنید وزیر توضیح اقتصاد ترک فعل کرد یا حتی اشتباه کرد این را بخوانید باید تذکر بدهند اگر جرم محسوب بشود یک قوه قضایی باید ورود بکند لذا نهادهای نظارتی و نهادهای قضایی باید طبیعتاً ورود بکنند من تا می‌گویم ما باید مناقب باشیم که گاهی افراط و تفریط هم ن
وجود یک کلمه‌ای در بیان یک شخصی نگیم ایران دنباله‌ایم بود که به آمریکا یا بگی آقا ما غلط کردیم یا فلانو بیسا این دقت را بکنیم احتیاطاً بکنیم خودمان کرده تهمت نزده باشیم بگسی ولی از اون برم اتقوم مواضع توهن آیا دکتر تو اعلان تو فضای الان تو فضای ارتباطات بین‌المللی حتی رفتارهای کسانی که با ما دیپلمات با ما نماینده کشانه‌های نوع دست دادن نوع قدم ب
سیر می‌شود درست یا غلط بالاخره جهانی یک برداشتی را داشتیم لذا نه تنها در کلام بلکه حتی در رفتار هم باید ملاقه باشیم اینجا هستی درسته بله باید این‌طوری باشه ببینید الان شما همین سخنان دبیر شورای علی‌امینت ملی را ببینید چه باستابی داشته چه در داخل چه در خارج تو داخل آن‌هایی که واقعاً نگاه‌های غرب‌گرایانه و ضلیلانه داشتند چه قدر بهشان توپیدند
حتی همین‌که با لباس نظامی این باره برقص می‌کنند یا مثلاً همین‌که با لباس نظامی ایشان کلاً حاضر می‌شود با این آسمانی اومد با لباس نظامی اومد دقیقاً جبران کرد آن رفتاری که او بر مقابل بعضی مسئولین ما داشت لذا اینا همه تأثیرگذاری شکی نیست و خیلی باید مسئولین‌ها مدقت کنند مشاورینشان آن‌هایی که گاهی صحبت‌ها را آماده می‌کنند خصوصاً توی محافل بین‌
انشاالله هم دشمن سوءاستفاده نکند و هم برای مردم سوءا تفاهم انشاالله ایجاد نشاند انشاالله که مسئولین هم همطوری که بعضی از شنونده‌ها انشاره کردند کلام و ادوار بودند که بعضی از مسئولینی برنامه‌ها را گوش بدند و من این اطمینان را بهشان می‌دهم که رادیو معارف چون رادیوهای سراسری است و در واقع از اهمیت بالای هم برخوردار هتماً هم مسئولین هم کسانی که می‌توانند این حرف‌ها را
آینهٔ ایمانی ایران عزیز ما هموار سر افرازی ای میهن پا بر جا عشق تو و مهر تو در جان و تنم جاری سهد من و خاک تو پیمان وفاداری
ما که تو گو هر خیز ای مهر تو تابنده ای نام تو نامی را ای مرز تو پاینده روشنتر از آینه چون ماه درخشانی همواره فروزنده در سایهٔ...
اینجا رادیو معارف صدای ما را از برنامهٔ پرسمان انقلاب می‌شنوید هنوز فرصت است که یکی دو تا سوال دیگر است آیا دکتر بپرسم واقعاً انقدر تعداد سوالاتون زیاده من نمی‌دانم کدام را باید بپرسم ولی خب یک سوال خیلی مهمی به دست ما رسیده ما این سوال چند بارم پرسیدیم ولی خب باز هم می‌پرسیم یعنی این سوال را باز هم مطرح می‌کنیم که انشاالله بالاخره به نتیجه برس
به مورد این بوتکه دیگر آیا دکتر حالا من تا پیدا کنم که آیا هیچ قانونی وجود ندارد که مجلس را ملزم کند به اینکه در واقع صحنه علنی خودش را تشکیل بدهد و به روال عادی برگردد این والا من با این در واقع پیرنگ این سوال را مطرح می‌کنم که اول حالا خود مجلس تشکیله جلسه‌هایش و اینکه توی این شرط اقتصادی شاید نیاز باشد که بعضی نظارت‌ها تشدید بشود بعضی قوانین
بعضاً مخاطبین ما از ما انتقاد کرده‌اند، انتقاد، انتقاد، درست نیست چون ما هر هفته این مسئله را مطرح می‌کنیم، بحث هجاب است که شاید نیاز باشد که مجلس تشکیله جلسه بدهد و قوانینی تصویب بشود یا اون قوانینی که مسکوت گذاشته شده دوباره به جریان بیفته، نظرتان در مورد این مسئله چیست؟
مطرح، ببینید این هم مثل برقی بحث‌ها مناسب است که مسئولین ما، هر کسی که حالا اگر مجلس تصمیم گرفته که نمی‌داند، اصلاً در شأن مجلس حاصل این تصمیمی ظاهراً نیست، قاعدتاً دیگر باید تصمیمی مثل جایی، مثل شورالی امیت ملی باشد که همچی اتفاقی بیفته، هر کسی این تصمیم را گرفته مناسب است که بیاید بر مردم توضیح بدهند، آقا ما به این دلیل تعطیل کرد
دلیل ما موجه است و مردم که منطقی هستند می‌پذیرند ولی رسماً نمی‌آید دلیل مطرح بشود، صرف اونی که آن‌ها معمولاً مطرح است یعنی که آقا خطر امنیت مثل نمایندگان مریض و رئیس‌مدیس است که خب واقعاً شما بعد از آتش بس دیگر ما الان داریم می‌بینیم که همه مسئولین ما دارند تو محافل حضور پیدا می‌کنند داخل کشور، خارج از کشور، محافل عمومی
که کلا احتمال خطر و حمله واقعاً پایین بوده بنابراین اگر واقعاً این بحثه احساس می‌شود دیگر اون دلیل آن‌ها وجود ندارد و باید مدرس راه بیفتد اگر دلیل دیگری دارد خب بیایند توضیح بدهند یا اگر همان دلیل هم هست باز... این توضیح برای مردم خیلی مهم است و این مردم واقعاً سؤال دارد ما هم سؤال داریم می‌آوریم چرا واقعاً هنوز این مدرس تعطیر است؟ اما یکی دوبارم
مجازی عمومی بود ولی خب نمی‌شود دیگر همه‌های ما می‌توانیم کلاس مجازی، درس مجازی، نمی‌نورم فعالیت مجازی و همه‌ی جزای مجازی یک افت شدیدی دارد ولی اما راجع به اینکه مجلس راجع به اقتصاد و مسائل نظارتی و اینها خب آین مجلس می‌گویند که ما کمیسیون‌ها هم فعاله یعنی آنجایی که باید نظارت بکنند بر اقتصاد بر نمی‌نورم مسائل
گرانی و همین بحث بنزین اینها اجمالاً می‌گویند که آن کمیسیون‌ها فعال است ولی خب ببینید واقعیت این است که الان مثلاً بعضی وقت‌ها لازم است که فرض کنید یک وزیری بیاید پاسخ بدهد و حتی ممکن است که بیاید تو سهم لازم باشد که بیاید پاسخ بدهد گیایی تو کمیسیون مثلاً خود اینا ابزارهایی است که کمک می‌کند یا همیشه که الان پیشنهاد دادند ممکن است مثلاً ما لازم باشد یا موقع یک مصوبه
که مطرح شد به طرحی را میلیس بدهد و قانونی را تصویب بکند تو همین شرایط خواستم تو شرط جنگی که بیشتر هم ما نیاز داریم به یک سری قوانین خاص لذا اینا اقتضاش این است که واقعاً میلیس شکل بگیرد هر چند منکر این نیستیم که هم رئیس میلیس هم نماندگار میلیس نظارتشان فعالیت‌هایشان اگر کمتر از قبل نبوده بیشتر از قبل نبوده کمتر نیست آن‌ها دارند کارشان را می‌ک
نند که وجود دارد یک نیان دیانستی که یک وقت فقط در حد کمیسیون کار می‌کند یک وقت در حد فضای علنی میلیس و عمومی میلیس و هر کدامی کارایی دارد والا اصلاً کلاً می‌گفتند کمیسیونی و اندیس اداره بشود چرا با صحنه علنی گذاشتند؟ پس پس صحنه علنی یک اقتضاات و یک ظرفیت‌هایی دارد که آن‌ها ندارد و کی مهم‌تر است زمان جنگ و این‌هایی که ما بخواهیم از این ظرفیت‌ها
کردیم واقعاً اوضاع ناهنجار و بحرانی است و مردم توقع دارند یعنی بعضی وقت‌ها دیگر حدی که مردم هم می‌توانند کار بکنند یه حدیه یه جایی دیگر کار مردم نیست برخورد قانونی می‌خواهد این برخوردگاهی باید با اسناف بشود خب اگر فرض بکنید که وزارتخانه‌ای که متصدی این کاره این کار را انجام می‌دهد وزارش را بخوام اگر خدمت‌شان را ارز بکنم که محدودیت‌های ق
کایقاً اینجوریه می‌گویند آقا ما قانون بیش از این برخورد به ما اجازه نمی‌دهد خب بس ما قانون می‌خواهیم بله لذا ما الان تو بحث اجابه‌وفاو حتی تو همین بحث گرانی‌ها و قیمت‌ها خب شما تو هر حالا ما تو قم که داریم می‌بینیم تو هر محله یک قیمت است که نه را باید نظارت بکند که باید نه را کنترل بکند و اگر آن کسی که مسئول نظارت است مثلاً تعزیرات است بخشیش نمی‌دانم ب
اید باید باید بر این‌ها نظارت بکند و باید بر میلیس باید بر دولت نظارت بکند خب این نیازمنده میلیس است دیگر لذا واقعیت این است که بهتری است که خلاصه این میلیس به حالت عادی برگردد فعالیت‌ها انشاالله پررنگ بشود البته شرایط هم یک جوری است که حالا اگر فردا یک و میلیسم اومد و خدایی نکرده اتفاقی افتادم یا آبیا دیدی گفتیم نه باید میلیس تشکیل بشود ولی
و روال روال طبیعی‌تر و آتش‌بسه به نظر می‌شود که باید فعال بشود و این مطالبه عمو مردم هم هست حالا دیگر امیدواریم که حالا امیدواریم که بالاخره این بساط کنترل بشود چه در زمین اقتصاد چه در زمین فرهنگ به نظر می‌رود که تمام مطالباتی که مردم دارند مطالبات به حق بود و بالاخره یک نفر باید پاسخ گوی این مطالبات باشد حالا چه مجلس چه دولت و این‌ها مطالبات ع
آهن‌جاری‌هایی که مایم روز می‌دانیم در اجتماع می‌بینیم حالا عدم رعایت آن حد دقیق شریع هجاب خب خیلی را رعص نمی‌کند بله اما آن چیزی که دیگر عرفم نمی‌پسنده آن دیگر قطعاً مال یک درصد زیر حتی شاید یک درصد و دو درصد کل جامعه‌ی ما هستند آن‌ها خواستند آن‌ها اقلیتند و این بحث سلامت فضای عمومی فرهنگی و هیجابی مطالب همه‌ی اقشار
خیلی مذهبی‌ها فقط می‌خوانند نه عمومی مردم ما اولا هم هجاب را می‌خوانند هم سلامت روانی و فرهنگی جامعه را می‌خوانند و هم از این جریان تقریباً حتی بی‌هجاب‌هایشان وضع زند ناراضی‌اند ناراضی‌اند چون می‌دانند که چه طبقاتی بود بله یعنی یکی ممکن است روستای نه خواست سرش بکند ولی با این وضع دیگر موافق نیست درست همین‌طور است انشاءالله که به زودی زودی مشکلات هم بر
از من است و از ما وطن می‌خواهدینک جان بی‌داری برخیز برخیز برخیز اگر بار دگر شوری به سر داری برخیز برخیز برخیز اگر بار دگر شوری به سر داری
پزا و پنجاه و پنج دقیقه است، دو سه دقیقه فرصت داریم من یک سوال خیلی کوتاهی را می‌خواهم است، جناب دکتر بپرسم، شنونده‌ی عزیزی با شماره صف نهصد و نوزده، چهار دقیقه ما خواهد پنجاه و شش صف چهار، در مورد مسائل اقتصادی سوالی بپرسیدند، جناب دکتر، که آیا امکانش هست که مثلاً تو ایران طبق طرح‌هایی که داری داده می‌شود، یاران‌ها کامل در واقع به حساب م
تحده‌ها مختلف و متفاوت است، بعضی معتقدران اگر خصوصاً این بخواهد نقدی بیاید به حساب مردم که خود خودش باعث یک تورم می‌شود و نقدنگی بالا می‌برد، حتی همین طرح بنزین را هم که مثلاً سهم هر کس را به خودش بدهند و بعد مردم که به ماشین ندارند مثلاً سهم خودشان را بفروشند یک بازاری برایش درست کنند، اینا درسته‌ای مقداری ممکن است در ظاهر به عدالت نزدیک بشود، اما واقعیت این است که خود
آن‌ها با همین هم مخالفند، می‌گویند اگر این اتفاق بیفتد خودش یک بازار جدیدی درست می‌کند، بازار فروش بنزین، بعد این بازار فروش بنزین وقتی شما مثل اینکه همین الان، چطور یک عده‌ای از حتی مردم می‌روند تلا می‌خرند دلار می‌خرند، اینا همشان خوشحال می‌شوند دلار تلا چه بشود، گرون بشود، می‌شوند زینف این گرانی، کما اینکه امروز خیلی از این کارتل‌های بزرگ اقتصادی و
شرکت‌های بزرگی به تراشی می‌آورد کذا و کذا، اینا زینف می‌شوند و لذا آن‌وقت کنترل اینا سخت می‌شود، یکی از دلالی که همین الان خود دولت هم بعضاً یک جاهایی می‌خواهد عرض و کنترل بکند، بخش از شرکت‌های دولتی مخالفند، فرق است می‌کنی؟ لذا بعضاً معتقدان این کار خود مردم را هم زینف تو مسئله می‌کند، لذا اینا طرح‌هایی که واقعاً باید ابعاد مختلف اقتصادی چیده بشود،
که در کشور ما هم مناسب باشد، مختصات فرهنگ متفاوت، مختصات نظامی متفاوت، ما هم در گیر جنگیم، مختصات اقتصادی کشورها متفاوت، مثلاً یک کشوری جمعیتی مثلاً، یک کشوری، یک دهم ما هم جمعیت ندارد، بنداز ما دارد نفت و گاز می‌فروشد مثلاً، خیلی فرق می‌کند، اینا متفاوت نمی‌شوند نسخه واحدی را که آنجا بوده اینجام پیاده کرد.
خیلی ممنون، تشکر می‌کنم از جناب اوجت الاسلام و المسلمین دکتر مهدی ابو طالبی، کارشناس محترم برنامه و همچین از شما مخاطبین عزیز که از ساعت شانزده با ما همراه بودید، بخش‌های قبلی برنامه را و قسمت‌های قبلی را می‌توانید از برنامه کاربردی ایران صدا بارگیری کنید و در جریان مباعث برنامه قرار بگیرید انشاالله هفته آینده همین ساعت در خدمتتان خواهیم بود
ما هممون در کنار هم عمّت رسولالله هستیم انشاالله که با وحدتی که داریم با اتحادی که داریم چه در جریان کامل در واقع عمّت اسلامی چه در میان خودمون در کشور عزیزمون ایران انشاالله بر همه‌ی دشمنان فائق بیاییم با کمک و دعای خود آقا رسولالله و عنایت و نسرت الهی انشاالله زیر سایه‌ی آقا امام‌الزمان هر کجا که هستید خوب و خوش و موفق و پیروز باشید یا علی‌م
سرد نباشد به اعتدال محمد ماه فرو ماند از جمال محمد سرد نباشد به اعتدال محمد سدی اگر عاشقی کنی و جوانی عشق محمد بس است و آل محمد عشق محمد بس است و آل محمد
سلواتلا محمد سلواتلا محمد سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل سلواتل
به پیمبر پناه می‌برد.